Завдання 1

Замикання в програмуванні - це функція, яка зберігає посилання на змінні зі свого лексичного контексту, тобто з області, де вона була оголошена.
Реалізуйте функцію caching_fibonacci, яка створює та використовує кеш для зберігання і повторного використання вже обчислених значень чисел Фібоначчі.
Це завдання можна вирішити рекурсивно, викликаючи функцію, що обчислює числа послідовності доти, доки виклик не сягне членів ряду менше n = 1, де послідовність задана.

Вимоги до завдання:

Функція caching_fibonacci() повинна повертати внутрішню функцію fibonacci(n).
fibonacci(n) обчислює n-те число Фібоначчі. Якщо число вже знаходиться у кеші, функція має повертати значення з кешу.
Якщо число не знаходиться у кеші, функція має обчислити його, зберегти у кеш та повернути результат.
Використання рекурсії для обчислення чисел Фібоначчі.


Завдання 2

Необхідно створити функцію generator_numbers, яка буде аналізувати текст, ідентифікувати всі дійсні числа, що вважаються частинами доходів, і повертати їх як генератор. Дійсні числа у тексті записані без помилок, чітко відокремлені пробілами з обох боків. Також потрібно реалізувати функцію sum_profit, яка буде використовувати generator_numbers для підсумовування цих чисел і обчислення загального прибутку.

Вимоги до завдання:

Функція generator_numbers(text: str) повинна приймати рядок як аргумент і повертати генератор, що ітерує по всіх дійсних числах у тексті. Дійсні числа у тексті вважаються записаними без помилок і чітко відокремлені пробілами з обох боків.
Функція sum_profit(text: str, func: Callable) має використовувати генератор generator_numbers для обчислення загальної суми чисел у вхідному рядку та приймати його як аргумент при виклику.


Завдання 3

Розробіть Python-скрипт для аналізу файлів логів. Скрипт повинен вміти читати лог-файл, переданий як аргумент командного рядка, і виводити статистику за рівнями логування наприклад, INFO, ERROR, DEBUG. Також користувач може вказати рівень логування як другий аргумент командного рядка, щоб отримати всі записи цього рівня.
Файли логів – це файли, що містять записи про події, які відбулися в операційній системі, програмному забезпеченні або інших системах. Вони допомагають відстежувати та аналізувати поведінку системи, виявляти та діагностувати проблеми.

Для виконання завдання візьміть наступний приклад лог-файлу:

2024-01-22 08:30:01 INFO User logged in successfully.
2024-01-22 08:45:23 DEBUG Attempting to connect to the database.
2024-01-22 09:00:45 ERROR Database connection failed.
2024-01-22 09:15:10 INFO Data export completed.
2024-01-22 10:30:55 WARNING Disk usage above 80%.
2024-01-22 11:05:00 DEBUG Starting data backup process.
2024-01-22 11:30:15 ERROR Backup process failed.
2024-01-22 12:00:00 INFO User logged out.
2024-01-22 12:45:05 DEBUG Checking system health.
2024-01-22 13:30:30 INFO Scheduled maintenance.



Завдання 4

Доробіть консольного бота помічника з попереднього домашнього завдання та додайте обробку помилок за допомоги декораторів.
Вимоги до завдання:

Всі помилки введення користувача повинні оброблятися за допомогою декоратора input_error. Цей декоратор відповідає за повернення користувачеві повідомлень типу "Enter user name", "Give me name and phone please" тощо.
Декоратор input_error повинен обробляти винятки, що виникають у функціях - handler і це винятки: KeyError, ValueError, IndexError. Коли відбувається виняток декоратор повинен повертати відповідну відповідь користувачеві. Виконання програми при цьому не припиняється.
